### 1.4. 設計書を作成する {#1-4}

サイトの運用方法にあわせて、サイトポリシーなど具体的に以下項目を決定しておきます。

| サイトURLとサイト名 |
| --- |

*   URLはXOOPSインストール時に必要なので決定しておきます。

| 使用モジュールの特定 |
| --- |

*   XooNIps意外に使用する具体的なモジュールとそのバージョンを決めます。

| ユーザアカウント有効化の方法 |
| --- |
| 新規にユーザを登録する際、アカウント有効化の方法を以下から選択します。 |

*   ユーザ宛メールでの有効化

*   自動で有効化

*   サイト管理者(Administrator)による有効化

| 登録情報の必須項目の決定 |
| --- |
| ユーザ登録の際、入力を必須とする項目を以下から選択します。 |

*   本名

*   会社名

*   所属

*   住所

*   郵便番号

*   電話番号

*   FAX番号

| ユーザのディスク使用量初期値の決定 |
| --- |
| 登録ユーザ１人あたりの最大登録データ数、最大登録Index数、ディスク使用量の初期値を決定します。 |

*   最大登録データ数（初期値500)

*   最大登録Index数(初期値200)

*   ディスク使用量(初期値500MB)

| グループのディスク使用量初期値の決定 |
| --- |
| 1グループあたりの最大登録データ数、最大Index数、ディスク使用量を決定します。 |

*   最大登録データ数(初期値1000)

*   最大登録Index数(初期値500)

*   ディスク使用量(初期値1000MB)

| データ承認方法の決定 |
| --- |
| データを公開する際の承認方法を以下から選択します。 |

*   モデレータによる承認

*   自動承認

| 公開領域へのアクセス制限 |
| --- |
| 公開領域へのアクセス制限を以下から選択します。 |

*   登録ユーザのみアクセスを許可

*   ゲストを含む全てのアクセスを許可

| 添付ファイルをダウンロードする時のファイル内容 |
| --- |
| 添付ファイルをダウンロードさせる場合のファイル形式を以下より選択します。 |

*   メタデータ情報ファイルを含めてZIP圧縮する

*   登録されたデータのみZIPファイルとする

| 業績アイテムの選択範囲 |
| --- |
| XooNIpsは公開領域にデータを公開することをユーザの業績として扱います。 |
| 業績として選択可能な範囲を以下から選択します。 |

*   [はい]公開領域の全データから選択可能になります。

*   [いいえ]ユーザが登録したデータからのみ選択可能になります。

| エクスポートの設定 |
| --- |
| エクスポートの許可設定を以下から選択します。 |
| モデレータはこの設定に関わらずエクスポートが可能です。 |

*   [はい]ユーザ自身が登録したデータのエクスポートを可能にします。

*   [いいえ]ユーザによるエクスポートは出来ません。

| 添付ファイルのエクスポート設定 |
| --- |
| 添付ファイルのエクスポート許可設定を以下から選択します。 |

*   [はい]ユーザ自身が添付ファイルのエクスポート可能になります。

*   [いいえ]ユーザによる添付ファイルのエクスポートは出来ません。

| インポートの設定 |
| --- |
| データインポートの設定を以下から選択します。 |
| モデレータはこの設定に関わらずインポートが可能です。 |

*   [はい]ユーザ自身が個人領域に対してデータをインポート可能になります。

*   [いいえ]ユーザによるインポートは出来ません。

| モデレータ権限の設定 |
| --- |
| モデレータによる全ユーザのデータ編集許可設定を以下から選択します。 |

*   [はい]モデレータによる全ユーザのデータ編集が可能になります。

*   [いいえ]モデレータによる全ユーザのデータ編集は出来ません。